أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض الغرزة المنزلقة أو الغرزة النائمة
بالإنجليزي اسمها
Slip stitch
اختصارها
(SL)
ورمزها في الباترون موجود على الشاشة
الغرزة المنزلقة من اسمها، اسم المنزلقة لأن هي عبارة عن الخيط
بينزلق أو بيعدي من الحلقة الأساسية الموجودة معانا على الإبرة
كمان اسم الغرزة النائمة لأن هي تعتبر أقصر
غرزة كروشيه، ملهاش تقريباً ارتفاع
نقدر نقول عنها إن هي تكنيك أكثر من كونها غرزة
بمعنى إن هي استخدامها الأساسي أو الأكثر
انتشار في ربط الأنسجة أو الغرز ببعضها
يعني أنا لو عندي نسيجين عاوزة أربطهم ببعض فبستخدم الغرزة المنزلقة
أو لو عاوزة أكون حلقة أو دائرة بستخدم الغرزة المنزلقة
يعني مثلاً عندي حلقة زي دي
كانت عبارة عن سلسلة واتقفلت باستخدام الغرزة المنزلقة
هنا هنبين شكلها ونبين ان هي فعلاً ملهاش ارتفاع
هي زي ما قلنا نائمة جوه الغرزة اللي آخر سطر عملناه
فهنا الخيط لف وعدى من الحلقة اللي كانت معانا
موجودة على الإبرة وهي تكونت جوه الغرزة
هنوضح أكثر واحنا بنتعلمها مع بعض
مثلاً عندنا دي سلسلة
عاوزين نعمل بيها دائرة أو حلقة مقفولة
هنا دي حلقتنا اللي على الإبرة
وعايزين نوصل الحلقة دي أو نقفل الدائرة دي أولها بآخرها
فبنعدي الإبرة من آخر غرزة عندنا
كده
بنلف الخيط وبنسحبه بالهوك من الحلقة دي ومن الحلقة الثانية
وصلناهم ببعض بالغرزة المنزلقة
ثاني
الحلقة اللي موجودة معانا على الإبرة
الحلقة الأخيرة في السلسلة اللي عايزين نوصلهم
ببعض، عدينا الإبرة أو الهوك منها
هنلف الخيط
ونسحبه من الحلقة دي اهو، ومن الحلقة الثانية
وكده كونا حلقة أو دائرة وقفلناها بالغرزة المنزلقة
نوضح أكثر الغرزة المنزلقة إزاي
لو جينا هنا جبنا آدي نسيج
الغرزة المنزلقة هتكون كده
آدي الحلقة اللي معانا، بنلف الخيط ونعديه
نلف الخيط كده ونعديه
بنعديه الحلقة دي، الحلقة الثانية اللي كوناها نعديها من الحلقة الأولانية
نلف الخيط ونسحبه، والحلقة الثانية تعدي من الحلقة الأولى
الحلقة الثانية تعدي من الحلقة الأولى
الخيط زي ما قلنا من اسمها بينزلق، يعني بيعدي بس يدوب من الحلقة
زي ما احنا شايفين
هنا هي موجودة جوه السطر الأخير اللي كنا عاملينه في النسيج ده
يعني هي مارتفعتش مفيش ارتفاع، هي جوه النسيج
بكده نكون اتعلمنا مع بعض الغرزة المنزلقة أو النائمة
شكراً